Which species does the zoo have only one of?
ما الفصيلة التي يوجد منها حيوان واحد فقط بحديقة الحيوان؟
That seems like a pretty straightforward question, but
يبدو هذا السؤال بسيطًا للغاية،
it turns out that you can't answer it like this.
ولكن لا يمكنكم الإجابة عنه بهذه البساطة.
The reason is that where,
والسبب أن عبارة where،
applies to the rows of the underlying table before count is performed.
تنطبق على صفوف الجدول الأساسي قبل أداء عملية العَدّ.
There's no num column in the animals table.
لا يوجد أي عمود num في جدول الحيوانات.
And you can't use where after a group by anyway.
ولا يمكنك استخدامه عبارة where بعد group by على أي حال.
If you tried this query out, you'd get a big error, but if we change just one
وإذا حاولت إجراء هذا الاستعلام بتلك الطريقة، فسينتج خطأ كبير، ولكن إذا قمنا بتغيير كلمة واحدة
word, we can make this right, whereas where filters the source table,
فقط، فسيمكننا تصحيح الأمر، فعندما تقوم عبارة "where" بتصفية الجدول المصدر،
animals, having filters the result table.
وهو "animals"، تقوم "having" بتصفية الجدول الناتج.
So having applies after the group BI aggregation.
وبالتالي يتم تطبيق "having" بعد group BI aggregation.
And we'll get the right answer.
وسنحصل على الإجابة الصحيحة.
Again, there is another way of answering this question,
ومجدداً، يوجد طريقة أخرى للإجابة عن هذا السؤال،
using a more complicated sort of query called a subselect.
باستخدام نوع أكثر تعقيدًا من الاستعلامات، ويدعى subselect.
But this is the easy way to do it.
ولكننا استخدمنا الطريقة السهلة للإجابة عن هذا السؤال.
So now for a different sort of question and a quiz.
لننتقل الآن إلى نوع آخر من الأسئلة والاختبارات القصيرة.
Which food is eaten by only one animal?
ما الطعام الذي يأكله حيوان واحد فقط؟
Not just by one species, but only one individual animal in the whole zoo?
لاحظ أنني لم أسأل عن فصيلة واحدة، ولكنني أسأل عن حيوان واحد فقط في حديقة الحيوان بأسرها؟
To answer this, you'll have to use both the having clause, and
للإجابة عن هذا السؤال، ستستخدم عبارة having
a join that we've seen before.
ورابطة رأيناها من قبل.